1. Какая самая большая планета в Солнечной системе?
   a) Марс
   b) Юпитер
   c) Земля
2. Кто написал произведение "Преступление и наказание"?
   a) Лев Толстой
   b) Фёдор Достоевский
   c) Александр Пушкин
3. Сколько месяцев в году имеет 31 день?
   a) 5
   b) 6
   c) 7
4. Какой город является столицей Франции?
   a) Лондон
   b) Париж
   c) Мадрид
5. Какой цвет получается при смешении красного и синего?
   a) Жёлтый
   b) Зелёный
   c) Фиолетовый
6. Как называется жидкость, которую пьют пчёлы и которая становится мёдом?
   a) Нектар
   b) Полленица
   c) Роса
7. Как называется самая длинная река в мире?
   a) Нил
   b) Амазонка
   c) Волга
8. Какая из этих стран является островным государством?
   a) Китай
   b) Япония
   c) Индия
9. Кто был первым человеком в космосе?
   a) Юрий Гагарин
   b) Нил Армстронг
   c) Джон Гленн
10. Как называется животное, которое обладает хоботом?
   a) Лев
   b) Слон
   c) Крокодил
11. Какой из этих городов является столицей Италии?
   a) Милан
   b) Рим
   c) Венеция
12. Как называется спорт, в котором используется ракетка и мячик?
   a) Футбол
   b) Теннис
   c) Баскетбол
13. Сколько дней в феврале в високосном году?
   a) 28
   b) 29
   c) 30
14. Какая из этих стран расположена в Южной Америке?
   a) Германия
   b) Бразилия
   c) Италия
15. Кто написал произведение "Война и мир"?
   a) Антон Чехов
   b) Михаил Лермонтов
   c) Лев Толстой
16. Какой город является столицей России?
   a) Санкт-Петербург
   b) Ярославль
   c) Москва
17. Как называется единица измерения времени, равная 60 минутам?
   a) Час
   b) День
   c) Секунда
18. Какой орган является самым большим в человеческом теле?
   a) Сердце
   b) Печень
   c) Кожа
19. Какой газ необходим для поддержания горения?
   a) Кислород
   b) Диоксид углерода
   c) Азот
20. Сколько костей взрослого человеческого скелета?
   a) 206
   b) 256
   c) 306
21. Какой металл является самым распространенным на Земле?
   a) Железо
   b) Алюминий
   c) Олово
22. Какой химический элемент обозначается символом "Na"?
   a) Натрий
   b) Неодим
   c) Неон
23. Сколько знаменитых фигур стоит на горе Рашмор?
   a) 3
   b) 4
   c) 5
24. Как зовут главного героя произведения "Гарри Поттер"?
   a) Гарри Поттер
   b) Рон Уизли
   c) Гермиона Грейнджер
25. Какой цвет имеет хамелеон?
   a) Оранжевый
   b) Зеленый
   c) Коричневый
26. Имя актера, сыгравшего роль Железного Человека в киновселенной MARVEL
   a) Тони Старк 
   b) Роберт Дауни Младший
   c) Роберт Дауни Старший 
27. Столица Японии:
   a) Токио
   b) Осака
   c) Киото
28. Что изучает физика?
   a) Звезды
   b) Процессы в природе
   c) Экосистемы
29. В каком году произошло открытие Америки Колумбом?
   a) 1492
   b) 1500
   c) 1453
30. Компания с логотипом откусанного яблока
   a) Android
   b) Samsung
   c) Apple
31. Какой газ используется для того, чтобы наполнить воздушные шары?
   a) Гелий
   b) Водород
   c) Кислород
32. (вопрос с подвохом) в каком году создатели данного проекта пошли в школу?
   a) 2014
   b) 2013
   c) 2015
33. Как называется процесс, в результате которого вода превращается в пар?
   a) Испарение
   b) Конденсация
   c) Плавление
34. Дата отмены крепотсного права на Руси:
   a) 1861г.
   b) 1893г.
   c) 1859г.
35. Какая страна является родиной бальзамического уксуса?
   a) Франция
   b) Италия
   c) Испания
36. Как называется процесс, в результате которого растения получают питательные вещества от солнечного света?
   a) Фотосинтез
   b) Дыхание
   c) Переваривание
37. Какой из этих фруктов содержит больше всего витамина C?
   a) Яблоко
   b) Апельсин
   c) Банан
38. Какой химический элемент обозначается символом "H"?
   a) Гелий
   b) Водород
   c) Гафний
39. Как называется фигура с четырьмя равными сторонами и углами?
   a) Прямоугольник
   b) Квадрат
   c) Ромб
40. Как называется самый большой океан на Земле?
   a) Тихий
   b) Атлантический
   c) Индийский
41. Сколько примерно костей в человеческой ладони?
   a) 5
   b) 14
   c) 27
42. Как называется животное, которое впадает в спячку зимой?
   a) Медведь
   b) Белка
   c) Лиса
43. Год проведения Олимпийских игр в Сочи:
   a) 2014
   b) 2015
   c) 2016
44. Какой вид спорта связан с рингом и перчатками?
   a) Бокс
   b) Футбол
   c) Волейбол
45. Кто написал "Войну миров"?
   a) Герберт Уэллс
   b) Жюль Верн
   c) Агата Кристи
46. Сколько планет входит в Солнечную систему?
   a) 7
   b) 8
   c) 9
47. Культурная столица России:
   a) Москва
   b) Таганрог
   c) Санкт-Петербург
48. Кем был Генрих VIII для Елизаветы I?
   a) Отец
   b) Дед
   c) Дядя
49. Какого цвета кровь у моллюсков?
   a) Синего
   b) Зеленого
   c) Красного
50. Как звали Цезаря?
   a) Гай Юлий Цезарь
   b) Марк Антоний
   c) Салат
51. Сколько месяцев в году имеют 28 дней?
   a) 1
   b) 12
   c) 2
52. Какой сегодня день недели?
   a) Четверг
   b) Пятница
   c) Високосный год
53. Сколько звёзд на флаге США?
   a) 50
   b) 100
   c) 13
54. Сколько штатов в США?
   a) 50
   b) 100
   c) 13
55. Как называется сторона света, направленная противоположно от севера?
   a) Юг
   b) Восток
   c) Запад
56. Какое из этих животных мурчит?
   a) Собака
   b) Кошка
   c) Хомяк
57. Столица Бразилии:
   a) Рим
   b) Лондон
   c) Бразилиа
58. Какой месяц идет за январем?
   a) Март
   b) Февраль
   c) Апрель
59. Самая маленькая планета в Солнечной системе:
   a) Меркурий
   b) Юпитер
   c) Земля
60. Кто написал произведение "Преступление и наказание"?
   a) Лев Толстой
   b) Фёдор Достоевский
   c) Александр Пушкин
61. В каком мы сейчас городе?
   a) Москва
   b) Таганрог
   c) Сталинград
62. Сколько пальцев на одной руке?
   a) 5
   b) 6
   c) 4
63. Сколько букв в русском алфавите?
   a) 32+1
   b) 32
   c) 34
64. Сколько дней в високосном году?
   a) 365
   b) 366
   c) 364
65. В каком году была обнаружена гора К2?
    a) 1765
    b) 1856
    c) 1963
66. Какой город является столицей Великобритании?
    a) Париж
    b) Лондон
    c) Рим
67. Сколько месяцев в году имеют 30 дней?
    a) 4
    b) 5
    c) 6
68. Какая страна является родиной пасты "спагетти"?
    a) Греция
    b) Италия
    c) Испания
69. Сколько платят переворачивателю пингвинов?
    a) 3800$
    b) 5000$
    c) 100$
70. Как звали шеф-повара из сериала Кухня:
    a) Огузок
    b) Виктор Петрович 
    c) Дмитрий Нагиев 
71. Кто написал произведение "Гарри Поттер"?
    a) Дж. Р. Р. Толкиен
    b) Джоан Роулинг
    c) Джон Грин
72. 20+20 (+гриф):
    a) 40
    b) 50
    c) 60
73. Как зовут человека, который может присесть 1500 раз?
    a) Илья Печенкин
    b) Максим Яснев
    c) Эрик Давидович
74. Как называется официальная валюта Японии?
    a) Йена
    b) Юань
    c) Доллар
75. Сколько длилась Столетняя война?
    a) 116 лет
    b) 100 лет
    c) 99 лет
76. Сколько костей находится в голове человека?
    a) 23
    b) 24
    c) 32
77. В каком году произошло первое космическое путешествие человека?
    a) 1957 г.
    b) 1961 г.
    c) 1969 г.
78. Как называется океан, в котором водятся тюлени?
    a) Атлантический
    b) Тихий
    c) Северный Ледовитый
79. Что измеряется амперметром?
    a) Сила тока
    b) Напряжение
    c) Омы
80. Сколько вам было бы лет, если бы вы родились 10 лет назад?
    a) 5
    b) 25
    c) 10